内部脅威者について学んでいきましょう。
これはその言葉の通りです。
組織内部の人間がサイバー攻撃などを行うというものとなります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ある会社の従業員が会社に対して恨みを持っているという場合ですね。
そういった場合、その従業員が内部共有者となって、経理システムへのアクセス権を悪用して会社の金を応用するといったことが起こり得ます。
右側図がありますが、この四角の中が会社だとすると、会社の中にいる人が悪意を持って何らかのことをしてしまうという形になります。
ポイントは何かというと、組織内部の人物で、悪意または過失により組織に損害を与えるというのが内部共有者であり、ネットワークやシステムへ
のアクセス権を持つため、深刻な被害を与える可能性があるというところが意識しておくポイントかと思います。
例えば、この具体例の通りですね。
経理システムへのアクセス権を持っているので、お金をですね、結構勝手に送金するといったことをしてしまうと、あとはこの内部共有者の
理由ですね、犯行を行う理由に関しましては、金銭的な目的がある場合もあるんですけれども、逆恨み、会社に対して恨みを持っているということ
も大きな動機の一つとして挙げられますので、そこも押さえておくと良いかと思います。